# スクラムのスクラム

※ オリジナル: https://microsoft.github.io/code-with-engineering-playbook/agile-development/scrum-of-scrums/

スクラムのスクラムは、同じプロジェクトの目標に向けて作業するより大きなグループにスクラムをスケーリングするために使用される手法です。スクラムでは、10〜12人を超える場合、チームが大きすぎると見なします。これは、ケースバイケースで決定する必要があります。プロジェクトが固定グループの人々を含む複数のワークストリームで設定され、一般的な[スタンドアップ](stand-ups/README.md)ミーティングが生産性を低下させている場合：スクラムのスクラムを検討する必要があります。チームは、独自のバックログ、ボード、および[スタンドアップ](stand-ups/README.md)を備えた個別のスクラムチームとして機能するさまざまなサブグループを識別します。

## 目標

スクラムオブスクラムセレモニーの目標は、可視性と調整を失うことなく、サブチームに必要な敏捷性を与えることです。また、サブチームがスプリントの目標を達成し、プロジェクト全体の目標を達成するために正しい方向に進んでいることを確認するのにも役立ちます。

スクラムセレモニーのスクラムは毎日行われ、定期的な[スタンドアップ](stand-ups/README.md)として見ることができます：

- 前日にサブチームによって行われたこと。
- サブチームによって今日何が行われるか。
- サブチームのブロッカーまたはその他の問題は何ですか。
- 他のサブチームに影響を与える可能性のあるブロッカーまたは問題は何ですか。

会議の結果は、プロジェクト全体の調整に関連する障害のリストになります。解決策は次のとおりです。チーム間のインターフェースについて合意する、アーキテクチャの変更について話し合う、責任の境界を進化させるなど。

この障害のリストは通常​​、別の[バックログ](backlog-management/README.md)で管理されますが、管理する必要はありません。

## 参加

一般的なガイドラインは、スクラムのスクラムに参加するために、サブチームごとに平均して1人が参加することです。理想的には、各サブチームのプロセスリーダーがこの式典でそれらを代表します。場合によっては、その日の代表者は、各サブチームの毎日の[スタンドアップ](stand-ups/README.md)の最後に選ばれ、毎日変わる可能性があります。実際には、固定された代表者を持つことは、長期的にはより効率的である傾向があります。

## 影響

この方法は、プロジェクトが長く、範囲が広く、より多くの人員が必要な場合に役立ちます。より多くの人がいる場合、通常、プロジェクトをサブチームに分割する方が簡単です。毎日スクラムのスクラムを用意することで、コミュニケーションが改善され、統合の問題のリスクが低下し、プロジェクトが成功する可能性が高まります。

スクラムオブスクラムの実装を選択するときは、一部のチームメンバーが調整および参加するための追加の会議を開催することを覚えておく必要があります。また、各サブチームのすべてのチームメンバーは、後の時点で決定について更新する必要があります。情報の流れを確保します。

## 対策

影響を測定する最も簡単な方法は、スクラムバックログのスクラムの問題を解決する時間を追跡することです。 また、グローバルな調整に関連する[ふりかえり](retrospectives.md)中に報告された問題を追跡することもできます（それはうまくいっていますか？改善できますか？）。

## ファシリテーションガイダンス

これは、通常の[スタンドアップ](stand-ups/README.md)のように促進する必要があります。
