# スタンドアップ

※ オリジナル: https://microsoft.github.io/code-with-engineering-playbook/agile-development/stand-ups/

スタンドアップは、スプリントの毎日開催されるタイムボックス式です。この式典では、開発チームの各貢献者が3つの簡単なプロジェクトの質問とオプションの社会的な質問に答えます。これは、各寄稿者が次の質問に答えるまで繰り返されます。

1. 昨日、スプリントの目標を達成するために何に取り組みましたか？
2. スプリントの目標を達成するために貢献する今日、あなたは何に取り組んでいますか？
3. 障害/ブロッカーがありますか、または助けが必要ですか？（以下に説明する「駐車場」への議論/解決を延期する）
4. [オプションの社会的質問](social-question.md)。たとえば、「過去と未来のどちらを見たいですか？」

スタンドアップ中に、追加の議論が発生する可能性があります。話し合いの後で、誰かがそれらを駐車場に追加するようにしてください。

その後、スタンドアップは終了します。

良い習慣として、駐車場のアイテムは立ち上がった直後に行われます。ただし、次のスタンドアップの前に、別の時間に駐車場のアイテムについて話し合うことを選択できます。駐車場の議論への参加は、提起された問題の議論に明示的に必要なメンバーを除いて、すべてのメンバーにとって任意です。

> **駐車場** という用語は、投稿者が少なくなる可能性がある後の時点で議論および/または対処されるコメント、懸念、または質問のバケツを指します。これは、会議での議論が会議の目標や決定に沿っていない主題に移らないようにするための戦略の一部です。

## 目標

1. プリントの目標に向けて行われた進捗状況とスプリントのバックログを認識させます。
2. 1人または複数のチームメンバーの貢献に対する障害を明らかにします。
3. コラボレーションに対する社会的障壁を減らすために、リモートチームメンバー間の連絡を維持します。

## 参加

チーム全体がスタンドアップに参加する必要があります。スプリント作業に向けたタスクに取り組んだ人は、3つの質問に答える必要があります。スプリントタスクの作業に直接取り組んでいないメンバー（つまり、プロダクトオーナーとプログラムマネージャー）からの更新を希望するかどうかを決定するのはチームの責任です。

- プロセスリード（必須）
- プロダクトオーナー（オプション）
- プログラムマネージャー（必須）
- 開発リード+貢献者（必須）

## 影響

チームメンバーは、コラボレーションに役立つチーム内で行われている開発タスクを明確に理解できます。また、特定のタスクの完了を妨げている可能性のある課題やブロッカーに対処するための時間を提供し、速度を向上させます。

## 対策

スタンドアップは、情報の伝達と不要なオーバーヘッドを促進する信頼性の高い効率的な会議と見なす必要があるため、スタンドアップの長さと開始までの時間の両方が重要です。

### スタンドアップの長さ

長さはチームの規模によって異なりますが、全員が重要な質問に対する1行の回答に固執している場合は、5〜10分以内に結論を出すのはかなり簡単です。

#### 例 (チームサイズ == ~8)

- 1〜5分=完璧
- 5〜10分=すばらしい
- 10〜15分=良い
- 15分以上=改善が必要

### 始める時間

予定された開始時刻からどのくらい後に、寄稿者は更新の提供を開始しましたか？

- 0-1分=完璧
- 1〜3分=すばらしい
- 3〜5分=良い
- 5分以上=改善が必要

### スタンドアップ後に作成された新しいタスク

スタンドアップ後に、以前は存在しなかったタスクがいくつ生成されていますか？これは、計画外の作業がどれだけ行われているかを示している可能性があります。スタンドアップが日常的になった後に新しいタスクを作成する場合（特に同じストーリーの場合）、これはストーリーが完了しないリスクが高いことを示している可能性があります。また、計画外の目的への焦点のシフトを示している可能性もあります。

## ファシリテーションガイダンス

プロセスリーダーは、スタンドアップミーティングを促進する必要があります。

### タスクに話しかける

何に取り組んだのか、何に取り組むのかを答えるときは、タスクを直接参照してください。これには2つの利点があります。:

1. 答えは当然短くなります（たとえば、「昨日タスク114を終了しました。これは、APIコンテナーイメージのビルドを更新することでした。今日はタスク115を開始します。これは、同じコンテナーイメージのリリースパイプラインを更新することです。」 ）。
2. 計画外の作業は簡単に識別できます。その人がタスクを参照できない場合、それは通常、彼らがスプリントの計画外または範囲外の何かに取り組んでいることを示します（たとえば、昨日、私は最後のスプリントからいくつかの単体テストを最適化してより速く実行しようとしていました）。

寄稿者が既存のスプリントタスクに取り組んでいない場合は、既存のスプリントストーリーの下に新しいタスクを作成してその作業を反映するか、後のスプリントがスケジュールされるまでその作業を延期する必要があります。

> 寄稿者がタスクを参照せずに更新を提供する場合は、寄稿者にどのタスクを依頼してください。

### 駐車場ディスカッションアイテム

寄稿者が質問に回答しているため、別の寄稿者が共有する質問または問題がある場合は、すべての寄稿者が回答を終了するまで予約する必要があります。各メンバーがすべての質問に回答したら、プロセスリードは、未解決の質問または未解決の問題を共有できる可能性のあるすべての人にフロアを開放する必要があります。セレモニーのこの部分は、しばしば「駐車場」と呼ばれます。

> 駐車場のディスカッションは参加者にとってオプションです。

ディスカッションリーダーがディスカッションポイントに必要な関係者を事前に呼び出し、不要な関係者が会議から退会できるようにします。

### 社会的質問

チームは地理的に分散していることが多く、これまで一緒にプロジェクトに取り組んだことがないメンバーが含まれます。社会的相互作用は、チームメンバー間の信頼の発展を促進し、コラボレーションへの障壁を低くします。一文の答えがあるその日の社会的な質問は、最小限の追加の時間のコミットメントで、多くのスタンドアップの過程で信頼の発展に貢献します。社会的な質問への答えは簡潔で、プロジェクトの質問の答えに従う必要があります。ファシリテーターは、社会的な質問を選択するか、部屋から提案を受け取ることができます。良い質問となるものの説明、および最初の質問のリストは、[ソーシャル質問のreadme](social-question.md)内にあります。

### 時間通りに開始

可能な限り予定された開始時間に近い時間に質問に答え始めるように最善を尽くしてください。チットチャットで前もって時間を無駄にしたり、すべてのチームメンバーが参加するのを待ったりしないようにしてください。これにより、会議時間が大幅に延長される可能性があります。すぐに始めることは、スタンドアップが長期にわたって効果的で有用であり続けることを確実にするのに役立ちます。

### 平日同時間

スタンドアップは、平日同じ時間に開催する必要があります。会議の時間は、寄稿者が相互に合意する必要があり、すべてのチームメンバーが合理的に参加できるように、タイムゾーン、作業スケジュール、およびその他の要素を考慮に入れる必要があります。

### 複数のタイムゾーン

タイムゾーンに分散しているチームメンバーの場合は、チームメンバーが最も多いタイムゾーン内で最も都合のよい時間にスタンドアップをスケジュールすることを検討してください。

> **ヒント**: タイムゾーン間に大きな違いがある場合は、毎日同じタイムゾーンの不便な時間に発生しないようにスタンドアップをスケジュールすることを検討してください。

### 参加できない寄稿者（非同期更新）

寄稿者がスタンドアップを見逃す必要があることを知っている場合は、スタンドアップの前に質問に対する回答を書面で提供するように依頼してください。これらは、共有チームチャネルを介して、またはチームに電子メールで提供できます。プロセスリードは、スタンドアップ中に回答を読み取ることができます。スタンドアップ中に更新を声に出して読むことで、回答がチームに確実に伝えられます。

### 離れた場所にいるチームメンバー

チームメンバーがリモートで作業している場合は、電話会議を通じてスタンドアップを実行することを計画します。チームメンバーに、質問に反対して話すときにお互いが見えるように、カメラをできるだけオンにしておくように依頼します。

> **ヒント**: リモートスタンドアップを、物理的に配置されたスタンドアップの場合と同じように効率的で、適切なペースで、集合的な意味で維持するために、「次の1つのアプローチを選択する」を適用することに同意できます。話す現在の寄稿者は、寄稿者全員が質問に答えるまで、ループの次の寄稿者を選びます。

## 参考資料

- [デイリースクラム-ヒントと戦術](https://www.scrum.org/resources/blog/daily-scrum-tips-tactics)
