# レディの定義

※ オリジナル: https://microsoft.github.io/code-with-engineering-playbook/agile-development/team-agreements/definition-of-ready/

開発チームがバックログの先頭からユーザーストーリーを選択する場合、ユーザーストーリーには、スプリント内でストーリーを完了するために必要な作業を見積もるのに十分な詳細が必要です。見積もるのに十分な詳細があれば、開発の準備ができています。

> スプリントの開始時にユーザーストーリーの準備ができていない場合、このスプリントの終了時にストーリーが実行されない可能性が高くなります。

## それは何ですか

*Readyの定義* は、スプリント計画の見積もりの​​候補として選択されるために、ユーザーストーリーがどの程度完全である必要があるかについてスクラムチームによって行われた合意です。これらは、  [Github Issue Templates](https://help.github.com/en/github/building-a-strong-community/configuring-issue-templates-for-your-repository) や [Azure DevOps Work Item Templates](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/devops/boards/backlogs/work-item-template?view=azure-devops&tabs=browser)使用して、ユーザーストーリーのチェックリストとして体系化できます。

これは、プロダクトオーナーが、作成したユーザーストーリーに、スクラムチームが実行する作業を理解するために必要なすべての詳細が含まれていることを確認するのに役立つチェックリストとして理解できます。

### 準備ができているチェックリスト項目の例:

* [ ] 説明には、ユーザーストーリーを実装するために必要な入力値を含む詳細が含まれていますか？
* [ ] ユーザーストーリーには明確で完全な受け入れ基準がありますか？
* [ ] ユーザーストーリーはビジネスニーズに対応していますか？
* [ ] 合格基準を測定できますか？
* [ ] ユーザーストーリーは、短時間で実装できるほど小さいですが、顧客に価値を提供するのに十分な大きさですか？
* [ ] ユーザーストーリーはブロックされていますか？たとえば、次のいずれかに依存しますか？:
  * 未完成の作業の完了
  * 別のチームによって提供された成果物（コード成果物、データなど...）

## 誰が書いたのか

準備が整ったチェックリストは、開発チームとプロセスリーダーの同意を得て、プロダクトオーナーが作成できます。

## 準備完了の定義はいつ更新する必要がありますか

スクラムチームが、計画に繰り返し影響を与えるユーザーストーリーに不足している情報があることに気付いたときはいつでも、準備完了の定義を更新または変更します。

## 避けるべきこと

準備が整ったチェックリストには、広く適用される項目が含まれている必要があります。1つまたは2つのユーザーストーリーにのみ適用されるアイテムや詳細を含めないでください。これは、ユーザーストーリーを書くときにオーバーヘッドになる可能性があります。

## ストーリーを準備する方法

最優先の作業がまだ準備できていない場合でも、前進できる可能性があります。これが役立つかもしれないいくつかの戦略です：

* [バックログの絞り込み](../backlog-management/backlog-refinement.md)セッションは、優先度の高いユーザーストーリーが明確な説明、受け入れ基準、および実証可能なビジネス価値を持っていることが検証されていることを検証する良い機会です。また、大きなストーリーを1回のスプリントで完成させることはできないでしょう。
* 優先順位付けセッションは、他のブロックされた優先度の高い作業のブロックを解除するユーザーストーリーに優先順位を付ける良い機会です。
* ブロックされたユーザーストーリーは、多くの場合、元のストーリースコープの一部のブロックを解除する方法で分類できます。これは、一部の作業がブロックされている場合でも前進するための良い方法です。
