# チームマニフェスト

※ オリジナル: https://microsoft.github.io/code-with-engineering-playbook/agile-development/team-agreements/team-manifesto/

## 序章

CSEチームは、エンゲージメントを開始する前に導入と知識の伝達のフェーズを必要とする各カスタマーエンゲージメントで新しい開発チームと協力します。

砕氷船のこのフェーズの完了と標準に関する議論には時間がかかりますが、新しいチームの学習曲線を増やし始めるために必要です。

チームマニフェストは、チームメンバー間の軽量な1ページのアジャイルドキュメントであり、チームの基本原則と価値を要約し、各チームメンバーからの技術的期待についてコンセンサスを提供して、各チームの最後に高品質の出力を提供することを目的としています。婚約。

これは、「チームドキュメントの読み取り」会議を長くすることなく、適切な期待を設定する時間を短縮し、「新しいチームはソフトウェアをどのように開発するか」という質問に答えるためにチームメンバー間でコンセンサスを提供することを目的としています。-リリースプロセス、クリーンコーディング、テストなど、すべてのエンジニアリングの基礎と卓越したトピックをカバーすることによって。

マニフェストを作成するもう1つの主な目標は、「マニフェスト作成セッション」中に会話を開始して、チームの作業方法に関する意見の違いを検出することです。

また、新しいチームメンバーがチームに参加するときにも同じように機能します。新しい参加者は、合意された基準にすばやく慣れることができます。

## チームマニフェストを作成する方法

構築を開始するのに最適な時期は、チームが群がって準備段階で互いに会うエンゲージメントの非常に早い段階であると言えます。

チームマニフェストはできるだけシンプルにすることをお勧めします。そのため、**参照やリンクを含まない** 1ページのシンプルなドキュメントが適しています。
特定のトピックに関する知識を提供する必要がある場合は、後でブラウンバッグセッション、テクニカルカタ、チームプラクティス、ドキュメントなどを提供する方法があります。

チームマニフェストに関するいくつかの重要なポイント

- チームマニフェストは、開発チーム自体によって作成されます
- チームが関連性があると判断した、卓越性に必要なすべての技術エンジニアリングポイントと、行動の敏捷性の考え方の項目を網羅する必要があります。
- これは、チーム内で必要な専門知識、実践、および/または考え方についての共通の理解を与えることを目的としています
- チームのニーズと遡及的な結果に基づいて、エンゲージメント中に変更できます。

CSEでは、量より質、巧妙に作成されたソフトウェア、および各チームメンバーが最高の可能性に到達できる快適で透明な環境を目指しています。

チームマニフェストと他のチームドキュメントの違いは、コード付きスプリントが開始される前に、チーム内での技術的な作業方法とサポートされている考え方に関する期待の簡単な要約を提供するために使用されることです。

以下に、多くのチームがエンゲージメント中に触れるトピックを含むがこれらに限定されないいくつかを見つけることができます。

| トピック | どんな内容ですか ？ |
|-|-|
| 集団所有権 | チームは個人ではなくコードを所有していますか？期待は何ですか？ |
| 尊敬 | それについての好ましい声明は「なくてはならない」チームの価値です |
| コラボレーション | Any preferred statement about how does team want to collaborate ? |
| 透明性 | それについての簡単な説明は「必須」のチームの価値であり、必要に応じて、これはチームによってどのように提供されますか？会議、回顧、フィードバックメカニズムなど。 |
| 職人技 | Git、VS Code LiveShareなどのどのツールが使用されていますか？それらの予想される最良の使用法の定義は何ですか？ |
| PRサイジング | チームはPRで何を好みますか？ |
| 分岐 | チームのブランチ戦略と標準 |
| コミット基準 | コミットメッセージ、ルールなどで推奨される形式 |
| クリーンコード | チームはクリーンなコード原則に従っていますか？ |
| ペア/モブプログラミング | チームはペア/モブプログラミングを適用しますか？はいの場合、チームに適したプログラミングスタイルは何ですか？ |
| リリースプロセス | 品質ゲート、レビュープロセスなどのリリースプロセスに関する原則...など。 |
| コードレビュー | レビューアの最小数、チームルールなど、コードレビューのルール。 |
| アクションの準備 | バックログはどのように改善されますか？完了基準と承認基準の明確な定義をどのように保証しますか？ |
| TDD | チームはTDDに従いますか？ |
| テストカバレッジ | 予想される数、パーセンテージ、または測定値はありますか？  |
| テストでの寸法 | 高品質のソフトウェアに必要なテスト。例：ユニット、統合、機能、パフォーマンス、回帰、受け入れ |
| ビルドプロセス | すべてのために構築しますか？か否か; コードがどこでどのような条件下で機能するかについての明確な声明？例：OS、DevOps、ツールの依存関係 |
| バグ修正 | チームでのバグ修正のルールは？例：連絡先、問題へのPRの添付など。 |
| 技術的負債 | チームはそれをどのように管理/フォローしますか？  |
| リファクタリング | チームはそれをどのように管理/フォローしますか？ |
| アジャイルドキュメント | チームは、詳細なKB記事ではなく、図や表を使用したいですか？ |
| 効率的なドキュメント | いつ必要ですか？タスク/PRなどを完了するための前提条件ですか？ |
| 楽しみの定義 | エンゲージメント中にチームスピリットをリラックス/楽しむためにどのように楽しみますか？ |

## ツール

一般に、マニフェストを作成してコンセンサスを得るにはチームセッションで十分です。構造化された方法でマニフェストを改善する必要がある場合は、[チームマニフェストの作成](https://www.scrum.nl/blog/building-team-manifesto/)または任意の遡及的ツールを使用できます。

## 資力

[チームマニフェストの作成*](https://www.scrum.nl/blog/building-team-manifesto/)

[技術的な敏捷性*](https://v46.scaledagileframework.com/team-and-technical-agility/)
