# 作業協定のセクション

※ オリジナル: https://microsoft.github.io/code-with-engineering-playbook/agile-development/team-agreements/working-agreements/

作業契約は、私たちがチームとしてどのように協力し、私たちの期待と原則が何であるかを説明する文書、または一連の文書です。

プロジェクトの開始時にチームによって作成され、プロジェクトで作業するすべての人がすぐに利用できるようにリポジトリに保存される作業契約。

以下は、作業契約の一部となる可能性のあるセクションとポイントの例ですが、各チームは独自に構成し、チームのニーズに合わせて時間、通信チャネル、ブランチの命名ポリシーなどを調整する必要があります。

## 全般的

- 私たちは共通の目標と明確な範囲に向けて1つのチームとして働きます
- 私たちは皆の声が聞こえ、耳を傾けることを確認します
- 私たちはすべてのチームメンバーに平等な敬意を示します
- 私たちはチームとして、[チームマニフェスト](team-manifesto.md)に文書化されている技術的な提供に対する共通の期待を持っています。
- 私たちはチーム内で専門知識とスキルを広めるようにしているので、1人の人が1つのスキルに依存することはありません
- 以下のすべての時間はCETにリストされています

## コミュニケーション

- プロジェクトチームチャネルを通じて、チームに関連するすべての情報を伝達します
- [PRの非同期設計レビュー](../../design/design-reviews/recipes/async-design-reviews.md)を通じて、すべての[技術スパイク](../../design/design-reviews/recipes/technical-spike.md)、[貿易調査](../../design/design-reviews/trade-studies/README.md)、およびその他の技術文書をプロジェクトリポジトリに追加します

## 仕事と生活のバランス

- Microsoft Teams、電話、または対面でのコラボレーションが期待できる営業時間は、月曜日から金曜日の午前10時から午後5時までです。
- 午後6時以降、週末、休日や休暇中はメールに返信することはできません。
- 私たちはさまざまなタイムゾーンで作業し、これを尊重します。特に、定期的な会議を設定する場合はそうです。
- ライブに参加できなかったチームメンバーが後で聞くことができるように、可能な場合は会議を記録します。

## 量ではなく質

- 私たちは、ユーザーストーリーとスプリントの[完了の定義](definition-of-done.md)に同意し、それに従って生きます。
- [Code With Engineering Playbook](https://github.com/microsoft/code-with-engineering-playbook)のようなエンジニアリングのベストプラクティスに従います

## スクラムリズム

| アクティビティ | いつ | 間隔 | 誰が | 説明責任 | ゴール |
|-|-|-|-|-|-|
| [プロジェクトスタンドアップ](../stand-ups/README.md) | 火-金 9AM | 15 分 | 全員 | プロセスリード | 達成されたこと、次のステップ、ブロッカー |
| スプリントデモ | 月曜日の 9AM | 1 時間 | 全員 | 	開発リード | 完了した作業を提示し、ユーザーストーリーの完了を承認します |
| [スプリントレトロ](../retrospectives.md) | 月曜 10AM | 1 時間 | 全員 | プロセスリード | 開発チームは、学習内容と改善できる点を共有します |
| [スプリント計画](../sprint-planning/README.md) | 月曜 11AM | 1 時間 | 全員 | プロダクトオーナー | スプリントのユーザーストーリーのサイズと計画 |
| タスクの作成 | スプリント計画後 | - | 開発チーム | 開発リード | 速度を明確にして決定するためのタスクを作成する |
| [バックログの改善](../backlog-management/backlog-refinement.md) | 水曜 2PM | 1 時間 | 開発リード、プロダクトオーナー | プロダクトオーナー | 次のスプリントの準備をし、ストーリーが次のスプリントの準備ができていることを確認します。 |

## プロセスリード

プロセスリーダーは、プロジェクトを前進させるためのスクラムまたはアジャイルプラクティスを主導する責任があります。

- スタンドアップミーティングを促進し、チームに出席と参加の責任を負わせます。
- [プロジェクトスタンドアップ](../stand-ups/README.md)ページの説明に従って、会議を動かし続けます。
- すべてのアクションアイテムが文書化されていることを確認し、それぞれに所有者と期日があり、未解決の問題を追跡していることを確認します。
- 計画/スタンドアップ後の必要に応じたメモ。
- アイテムが駐車場に移動されていることを確認し、その後のフォローアップを確実にしてください。
- チームの作業とステータスを示し、チームをブロックしている障害を取り除く場所を維持します。
- チームに協力的な方法で結果の説明責任を負わせます。
- プロジェクトとプログラムのドキュメントが最新であることを確認してください。
- ふりかえり（反復およびリリース計画）および毎日のスタンドアップミーティングからのアクションアイテムの追跡/フォローアップを保証します。
- スプリントの回顧展を促進します。
- 必要に応じて、プロダクトオーナーとその過程のチームを指導します。

## バックログ管理

- 私たちは[Readyの定義](definition-of-ready.md)に協力し、スプリントに割り当てられたすべてのユーザーストーリーはこれに従う必要があります
- 取締役会を通じて取り組んでいることを伝えます
- 作業の準備ができたら（前ではなく）タスクを割り当て、アクティブに移動します
- プロジェクトに関連して行うすべての作業をユーザーストーリー/タスクにキャプチャします
- タスク/ユーザーストーリーは、完了したときにのみ閉じます([完了の定義](definition-of-done.md)で説明されています)
- スプリントに新しいユーザーストーリーを追加したい場合は、PMと協力します
- ボードに新しいタスクを追加する場合は、それがユーザーストーリーの受け入れ基準に一致することを確認します（スコープクリープを回避するため）。受け入れ基準に一致しない場合は、PMと話し合って、タスクに新しいユーザーストーリーが必要かどうか、または受け入れ基準を調整する必要があるかどうかを確認する必要があります。

## コード管理

- ブランチのgitflowブランチ命名規則に従い、タスク番号を識別します。例) `feature/123-add-working-agreement`
- PRを通じてすべてのコードをメインブランチにマージします
- すべてのPRは、[顧客/パートナー名]の1人とマイクロソフトの1人によってレビューされます（知識の伝達と、コードとセキュリティの基準が満たされていることを確認するため）
- 新しいタスクの作業を開始する前に、常に既存のPRを確認します
- スタンドアップの最後にオープンPRを調べて、すべてのPRにレビュー担当者がいることを確認します。
- ドキュメントをコードとして扱い、[Markdownにコードと同じ標準](../../code-reviews/recipes/markdown.md)を適用します。
