# 見積もりの​​目標

※ オリジナル: https://microsoft.github.io/code-with-engineering-playbook/agile-development/sprint-planning/estimation/

チームがアジャイルを採用する場合、チームが協力することで、新しい作業を見積もるプロセスがより効果的になります。時間が経つにつれて、彼らはチームがストーリーにどのようにアプローチするか、そして各ストーリーを完了するために必要となる努力を理解します。いくつかの成功したスプリントが完了すると、チームは成功のパターンとチームが失敗した場所を確認し始めることができます。チームは、見積もりに対して速度を調べ始め、次のストーリーを完了するために必要な作業をより正確に予測し始めることができます。

チームの構成が定期的に変化している場合、見積もりプロセスを推進するパターンも変化するため、見積もりプロセスは困難になります。最初は、チームの見積もりに適したリズムを見つけるために3〜5回以上のスプリントが必要です。チームが新しいプロジェクトに変更されたり、チームが再編成されて別のチームに参加したりすると、見積もりモデルは基本的にリセットされ、新しいベースラインを形成する必要があります。

見積もりプロセスを開始する前に、チームはユーザーストーリーの目標が何であるかを明確にする必要があります。これは、実行する作業が明確である必要があり、受け入れ基準が見積もりを行っているチームメンバーによって合意されていることを意味します。ストーリーを開発者に渡して作業を開始する準備ができていない場合は、見積もりの​​準備ができていません。

## サイジング

ストーリーのサイズを決める方法はたくさんあります。これは通常、チームが「意地悪」と感じるサイジングと作業を完了するための時間を正確に見積もることの間のバランスを見つけることに夢中になっている場所です。この演習は、スプリントで完了することができる作業を正確に決定することであり、作業を完了するための正確な時間割り当てではないことを覚えておくと役立ちます。

最初に、サイズを決定するために、チームは通常、さまざまなサイズの既知の作業量を反映する2つまたは3つのストーリーを選択します。通常、単純で平均的で複雑なストーリーが最適です。単純なストーリーは、スプリントの長さに比べて比較的短い時間で1人の開発者が完了することができるストーリーです。たとえば、チームが1週間のスプリントを実行している場合、単純なストーリーは1日で完了でき、平均的なストーリーは2日で、複雑なストーリーはスプリント全体を占める可能性があります。重要なのは、相対的なサイズが何を反映しているかについて、チームでコンセンサスがあることです。ベースラインが合意された後、計画チームは開発の準備ができている各ストーリーを見積もり、チームが合意したサイズに基づいて相対的なサイズが与えられます。

チームが協力するにつれて、チームがストーリーのサイズをどのように見積もるかについて、より多くの経験を積むことができます。推定されるストーリーの相対的なサイズを測定するのに役立つストーリーがさらにあります。これにより、時間の経過とともに見積もりがより正確になる傾向があります。チームが協力することで、次のスプリントのためにどれだけの作業を行うことができるかを知るためのより良いデータが得られます。

### プランニングポーカー

おそらく最も人気のあるサイジングのアプローチは、プランニングポーカーと呼ばれています。このアプローチでは、フィボナッチ数1、2、3、5、8、13、21に基づいてサイズを割り当てます。これは、チームがリモートで投票できるオンラインツールに指を置くなどのローテクで行うことができます。同じ場所にいるチームは、フィボナッチ数を反映したトランプを購入し、見積もり時間中にカードを配布することもできます。

Azure DevOpsのようなオンラインツールには、リモートチームメンバーが効果的に見積もりを行うのに役立つ拡張機能がインストールされています。この一例は、プランニングポーカーをストーリーに直接結び付け、ユーザーストーリーの「ストーリーポイント」フィールドを更新するMicrosoftDevLabsによる「見積もり」拡張機能です。

チームが数値をどの程度細かくしたいかに応じて、チームは時間ではなく、実行する相対的な作業に焦点を当てる必要があります。チームが「これには1日かかるはずなので、8です」と言っている場合は、すぐに見積もりの​​価値が失われます。むしろ、「この話はあの話より難しい」と考えるべきです。したがって、チームがストーリーを見積もるとき、チームは「このストーリーは、前回のスプリントで5だった作業と比較してどれくらい難しいですか？」と尋ねることができます。それほど難しくないかもしれませんが、2または3です。もっと難しいのは8倍または3倍難しいです...13。21を超えると、ストーリーをより小さなチャンクに分割できるかどうかを尋ねることができます。

### Tシャツのサイズ

数字を使用する場合、チームはポイントがどうあるべきかを過剰に分析し始めるか、ポイントを時計の時間に関連付け始めようとします。チームは、タイムシートを使用して作業を正当化できるように、見積もりを埋め始めます。これが起こり始めたのを見るとき、これは作業を完了するのに約数時間ではなく、相対的なサイジングについてであることをチームに思い出させる時かもしれません。

これを行う1つの方法は、Tシャツのサイズに切り替えることです。このアプローチでは、XS、S、M、L、XL、XXLがあります。数字との相関関係を取り除くと、チームは、自分たちの目標は、実行する作業に取り組む前に、作業の難しさを判断することだけであることを思い出します。また、製品所有者は、単純なタスクとして認識されたものの方がコストが高く、したがって、サイズの小さい他のいくつかの機能よりも望ましくない可能性があることを認識できます。

より詳細でないアプローチを使用することのもう1つの利点は、チームが作業の正確な測定について合意に達するためにそれほど多くの時間を費やさないことです。中規模または大規模の決定は、作業項目が5または8ポイントであると決定するよりも簡単です。とは言うものの、これにより、アジャイルチームリーダーは、時間の経過に伴う速度のグラフ化と追跡を目的として、サイズを数値に変換できるようになります。

## 計画における見積もり

チームは計画会議で見積もりの​​演習を継続するため、作業の相対的なサイズ設定の演習と見なす必要があります。予想される作業とすでに行われた作業を比較することは、チームが作業の複雑さをどのように見ているかを理解するのに役立ちます。

見積もりはチームのコンセンサスでいつでも行うことができ、スプリント計画中に常に行う必要はありません。作業に優先順位を付けるために、ストーリーの相対的な取り組みを理解することは、プロダクトオーナーにとって役立つ場合があります。プロダクトオーナーが、自分たちが高く評価している1つの機能を見つけた場合、その1つのストーリーの複雑さのために、他の3つの機能が押し出されているのを見るとそれほど価値がない可能性があります。

計画会議では、チームは開発の準備ができている優先項目を確認します。チームは優先的に項目を処理し、すでに見積もりがある場合でもチームが見積もりに同意することを確認する必要があります。最後に、チームはスプリントでチームが提供できるポイント数を見積もり、スプリントにコミットする必要があります。スプリント中に、チームはバックログから最も優先度の高いアイテムを取り除き、それらを完了するまで作業します。スプリントの最後に、チームはスプリント中に完了したストーリーポイントの数を報告します。アジャイルコーディネーターはこの情報を追跡する必要があります。そうすることで、チームは時間の経過とともに、各ストーリーに必要なポイントと、特定のスプリントで提供できるポイントの数をより正確に見積もることができます。

### 相対質量

見積もるストーリーがたくさんある場合、チームはこれを一度に行うことに圧倒される可能性があり、プロセスは長く非生産的である可能性があります。ただし、ストーリーは相互に相対的に推定されるため、相対的な質量推定を行う方が簡単な場合があります。

ストーリーごとに、カードまたは付箋が作成されます。最初のカードが読み取られ、テーブルまたはボードの中央に配置されます。次に、各カードが読み取られると、チームは「これはそのカードよりも簡単ですか、それとも難しいですか？」と尋ね、テーブルにすでに存在するストーリーよりも低い位置または高い位置に配置されます。これは、すべてのストーリーが配置されるまで、各カードが最も簡単なものから最も難しいものまで難易度の高い列に配置されるまで続きます。最後に、チームは相対的なサイジングモデルを表す「ブレーク」を見つけ、そのグループ内の各カードの見積もりを記録します。

リモートチームで作業する場合、これは共有ストーリーボード、または作業項目を順序付けられたランキングに配置できるリストを使用して行うことができます。繰り返しになりますが、トップストーリーから始めて、後続の各ストーリーは、ストーリーの相対質量に基づいてリストの上位または下位に配置されます。
