# スプリント計画

※ オリジナル: https://microsoft.github.io/code-with-engineering-playbook/agile-development/sprint-planning/

## 目標

[スプリントの計画](https://www.agilealliance.org/glossary/sprint-planning)中に、チームは次のスプリントの範囲について話し合い、合意します。

目標:

- スプリントで実装される **ストーリー**を選択します。
- スプリントのストーリーに必要な**労力**を見積もります。
- ストーリーを**タスク**に分割します。

一般的なガイダンス：

- スプリントの計画は、新しいスプリントの開始時（または前のスプリントの終了時）に行う必要があります。チームの規模とスプリントの期間にもよりますが、通常は1〜4時間続きます。
- 各ストーリーは、スプリントの期間内に完了することができる必要があります。それ以外の場合は、ストーリーを複数のストーリーに分割する必要があります。
- 各タスクの期間は、2〜8時間の間にある必要があります。

## 参加

プロダクトオーナーを含め、チームの**全員が**スプリント計画に参加する必要があります。

特定の役割:

- プロセスリード:
  - 会話を促進します。
  - 全員の声が聞こえるようにします。
  - スクラム/アジャイル/その他の原則と必要に応じてスプリント計画の目標を思い出させ、必要に応じて作業契約を更新して、プリンシパルとチームで機能している/機能していないものとの間のマッピングを確保します。
- [プロダクトオーナー](https://www.agilealliance.org/glossary/product-owner/):
  - スプリント計画の前に：新しいスプリントに提案したい各ストーリーを確実にするために、[バックログの改良](../backlog-management/backlog-refinement.md)を実行します（*）：
  
    - 正しい優先順位で、バックログの正しい位置にあります。
    - [準備完了の定義](../team-agreements/definition-of-ready.md).に参加しています。
  - ストーリーを将来のスプリントに事前に割り当てないでください。これがスプリント計画の目的です。
  - 会議中：

    - チームの質問を明確にし、必要に応じてそれに応じてストーリーを改善します。
    - チームがスプリントに提案するストーリーをチームに説明します。

- すべてのチームメンバー：

  - プロダクトオーナーのストーリーの説明を聞いてください。
  - 質問をして、全員が各ストーリーを正しく理解していることを確認します。
  - チームとして、各バックログアイテムの労力を[見積り](estimation.md)ます。
  - （オプション）最初のタスクをチームメンバーに自己割り当てします。

*(\*) 一部のチームは、**プロダクトオーナー**が**スプリント**に提案する前に、各ストーリーで実行する必要があることのリストを説明する **[準備完了の定義](../team-agreements/definition-of-ready.md)**定義するのに役立つと考えています。ここで提案されているリストは、readyの古典的な最小限の定義です。*

## 影響

スプリント計画の主な利点：

- 全員が参加し、チーム全体がスプリントの範囲を認識しています。
- チームはスプリントの目標について合意しています。
- 各チームメンバーは、ストーリーの発見、優先順位付け、および見積もりに参加することにより、スプリントスコープで責任を負います。
- 依存関係を伝達、発見、議論するためのチャネルを作成します。

## 対策

- 提示される前にさらに作業が必要なストーリーはいくつありますか（十分に明確でなかったために拒否されました）？
- 努力の見積もりはどれほど現実的でしたか？
- チームの満足度（回顧展で評価できます）：チームの全員がスプリント計画に含まれていると感じますか？

## ファシリテーションガイダンス

会議の前に：

- スプリントの目標を設定します。
- バックログが優先されていることを確認してください。
- 次のスプリントの候補となる各ストーリーの[準備](../team-agreements/definition-of-ready.md)ができていることを確認してください。

会議中：

- チームの能力を確認します。これは、平均速度（スプリントごとに達成されたポイント数）を使用し、プロジェクトの休暇/休日/休日を削除して実行する必要があります。それが役立つ場合は、1日の平均速度を取得し、チームメンバーの数で割り、休みの日数を掛けることができます。
- タイムボックス（例：会議の半分はストーリーの選択、会議の半分はタスクの分割）。
- バグ修正のために「保存」する必要のある容量について合意します（スプリントによって異なる場合があります）。
- スプリントに選択された各ストーリーを全員が理解していることを確認します。
- 全員がストーリーの取り組みの見積もりに参加するようにします。

その他の考慮事項：

- 休日（休暇、祝日、欠勤）を考慮に入れてください。
- バックログが1つのチームによる管理を困難にするサイズに達した場合、異なるワークストリームに分割することをお勧めします。 これには、[スクラムのスクラム](../scrum-of-scrums.md)と関連するすべての儀式について考える必要があるかもしれません。
- Azure DevOpsの場合、[Sprint Goal](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=keesschollaart.sprint-goal&targetId=e254bbbe-45a2-4344-9bbd-c4ba47e66719&utm_source=vstsproduct&utm_medium=ExtHubManageList)拡張機能を利用して、スプリント内のすべてのページのタブラベルに目標を表示します。
