# 工学の基礎チェックリスト

※ オリジナル: https://microsoft.github.io/code-with-engineering-playbook/ENG-FUNDAMENTALS-CHECKLIST/

このチェックリストは、プロジェクトがエンジニアリングの基礎を満たしていることを確認するのに役立ちます。

## ソース管理

- [ ] デフォルトのターゲットブランチはロックされています。
- [ ] マージはPRを介して行われます。
- [ ] PRは関連する作業項目を参照します。
- [ ] コミット履歴は一貫しており、コミットメッセージは有益です（何を、なぜ）。
- [ ] 一貫したブランチ命名規則。
- [ ] リポジトリ構造の明確なドキュメント。
- [ ] シークレットはコミット履歴の一部ではなく、公開されていません。 ([資格情報のスキャン](continuous-integration/dev-sec-ops/secret-management/credential_scanning.md)を参照)
- [ ] 公開リポジトリは[OSSガイドライン](source-control/README.md#creating-a-new-repository)に従います。`Required files in default branch for public repositories`を参照してください。

詳しくは[ソース管理](source-control/README.md)。

## 作業項目の追跡

- [ ] すべてのアイテムはAzDevOps（または同様のもの）で追跡されます。
- [ ] ボードは編成されています（スイムレーン、機能タグ、テクノロジータグ）。

詳しくは[バックログ管理](agile-development/backlog-management/README.md)

## テスト

- [ ] ユニットテストは、すべてのコンポーネントの大部分をカバーします（可能な場合は90％超）。
- [ ] 統合テストは、ソリューションe2eをテストするために実行されます。

詳しくは[自動テスト](automated-testing/README.md)

## CI/CD

- [ ] プロジェクトは、各PRで自動ビルドとテストを使用してCIを実行します。
- [ ] プロジェクトは、PRがマージされる前に、CDを使用してレプリカ環境への展開を管理します。
- [ ] 本店はいつでも発送可能です。

詳しくは[継続的インテグレーション](continuous-integration/README.md)と[継続的デリバリー](continuous-delivery/README.md)

## 安全

- [ ] アクセスは必要に応じてのみ許可されます。
- [ ] シークレットは安全な場所に保存され、コードにチェックインされません。
- [ ] データは転送中（および必要に応じて保存中）に暗号化され、パスワードはハッシュ化されます。
- [ ] システムは関心の分離を伴う論理セグメントに分割されていますか？これは、セキュリティの脆弱性を制限するのに役立ちます。

詳しくは[セキュリティ](security/README.md)

## 可観測性

- [ ] 重要なビジネスイベントと機能イベントが追跡され、関連するメトリックが収集されます。
- [ ] アプリケーションの障害とエラーがログに記録されます。
- [ ] システムの状態が監視されます。
- [ ] クライアント側とサーバー側の可観測性データを区別できます。
- [ ] ロギング構成は、コードを変更せずに変更できます。 (例: 冗長モード).
- [ ] [着信トレースコンテキスト](observability/correlation-id.md)は、本番環境の問題のデバッグ目的を可能にするために伝播されます。
- [ ] GDPRへの準拠は、PII（個人情報）に関して保証されています。

詳しくは[可観測性](observability/README.md)

## アジャイル/スクラム

- [ ] プロセスリード（固定/回転）は、毎日のスタンドアップを実行します
- [ ] アジャイルプロセスはチーム内で明確に定義されています。
- [ ] 開発リード（+ PO /その他）は、バックログの管理と改善を担当します。
- [ ] チームメンバーと顧客の間で作業契約が確立されます。

詳しくは[アジャイル開発](agile-development/README.md)

## 設計レビュー

- [ ] 設計レビューを実施するためのプロセスは、[作業契約](agile-development/team-agreements/working-agreements.md)に含まれています。
- [ ] ソリューションの各主要コンポーネントの設計レビューが実行され、代替案を含めて文書化されます。
- [ ] ストーリーやPRは、設計ドキュメントにリンクしています。
- [ ] 各ユーザーストーリーには、デフォルトで設計レビューのタスクが含まれています。これは、スプリント計画中に割り当てまたは削除されます。
- [ ] プロジェクトアドバイザーは、設計レビューに招待されるか、ドキュメントに記録された設計決定にフィードバックを提供するように求められます。
- [ ] 顧客のプロセスに必要なすべてのレビューを見つけて、それらを計画します。
- [ ] キャプチャされた非機能要件をクリアします ([非機能要件ガイダンス](design/design-patterns/non-functional-requirements-capture-guide.md)を参照)

詳しくは[設計レビュー](design/design-reviews/README.md)

## コードレビュー

- [ ] コードレビューの機能に関して、チーム内で明確な合意があります。
- [ ] チームには、コードレビューチェックリストまたは確立されたプロセスがあります。
- [ ] PRマージのレビュー担当者の最小数（通常は2人）は、ポリシーによって強制されます。
- [ ] リンター/コードアナライザー、単体テスト、およびPRマージの正常なビルドがセットアップされます。
- [ ] 迅速なレビューのターンアラウンドを実施するプロセスがあります。

詳しくは[コードレビュー](code-reviews/README.md)

## ふりかえり

- [ ] ふりかえりは毎週/各スプリントの終わりに行われます。
- [ ] チームは、プロセスを改善するために毎週/スプリントを試すために提案された1〜3の試行を特定します。
- [ ] 試行には所有者がいて、プロジェクトのバックログに追加されます。
- [ ] チームは、マイルストーンとプロジェクトの完了について、より長いふりかえりを実施します。

詳しくは[ふりかえり](agile-development/retrospectives.md)

## エンジニアリングフィードバック

- [ ] チームは、プロジェクトの成功を妨げるビジネスおよび技術的なブロッカーに関するフィードバックを送信します
- [ ] 改善のための提案がソリューションに組み込まれています
- [ ] フィードバックは詳細で繰り返し可能です

詳しくは[エンジニアリングフィードバック](engineering-feedback/README.md)

## 開発者エクスペリエンス(DevEx)

チームの開発者は次のことができます。:

- [ ] ソースをビルド/コンパイルして、構文エラーやコンパイルがないことを確認します。
- [ ] すべての自動テスト（ユニット、e2eなど）を実行します。
- [ ] エンドツーエンドで開始/起動して、デプロイされた環境での実行をシミュレートします。
- [ ] 開始されたソリューションまたは自動テストの実行にデバッガーを接続し、ブレークポイントを設定し、コードをステップスルーし、変数を検査します。
- [ ] IDEでF5（または同等のもの）を押すことにより、依存関係を自動的にインストールします。
- [ ] ローカルの開発構成値（つまり、.env、appsettings.development.json）を使用します。

詳しくは[開発者エクスペリエンス](developer-experience/README.md)
