# よくある質問

※ オリジナル: https://microsoft.github.io/code-with-engineering-playbook/code-reviews/faq/

これは、コードレビューを処理するときに発生する質問/問題のリストであり、それらに対処する方法を示しています。

## コードレビューとPRの違いは何ですか？

プルリクエスト（PR）は、タスクが終了し、メインの作業ブランチ（信頼できる情報源）にマージする準備ができていることを通知する方法です。コードレビューとは、誰かがPR内のコードを調べて、マージする前に検証することですが、一般に、コードレビューはPRの外部でも行うことができます。

| コードレビュー | プルリクエスト |
--- | ---
| ソースコードに焦点を当てる | コードレビューを強化して有効にすることを目的としています。両方のソースコードが含まれていますが、より広い範囲（ドキュメント、統合テスト、コンパイルなど）を持つことができます |
| PRを提出する前の**早期フィードバック**を目的としています | **早期のフィードバック**を目的としていません。作成者がマージする準備ができたときに作成されます |
| 通常、フィードバックサイクルが速い同期レビュー（例外としてドラフトPR）。例：スケジュールされた会議、肩越しのレビュー、ペアプログラミング | 通常、ツールは非同期レビューを支援しますが、必要に応じて同期会議に昇格させることもできます |

## なぜコードレビューが必要なのですか？

ピアコードレビューは、特定の種類のエラーを見つけるためのベストプラクティスに基づいて構成されています。モブされたコードに対してリンターを実行するのと同じように、コードが期待される標準に準拠し、一般的な落とし穴を回避するために、最後のパスを作成するように誰かに依頼します。

## PRが大きすぎるのですが、どうすれば修正できますか？

レビュー担当者が自分でコードを理解できるように、作業項目のサイズを小さな明確なチャンクに設定してください。チームは、完全な製品バックログアイテム/ユーザーストーリーが完了する前に、むしろ個々のアイテムが完了したときに、早期にコミットするように指示されます。作業の結果、機能が不完全になる場合は、完全な機能が提供されるまで、機能をオフにできることを確認してください。詳細については、[プルリクエスト-サイズガイダンス](./pull-requests.md#size-guidance)を参照してください。

## コードレビューを迅速に行うにはどうすればよいですか？

コードレビューが遅いと、機能の提供が遅れたり、チームメンバーにフラストレーションが生じたりする可能性があります。

### あなたが取ることができる可能な行動

- 労働契約にPRターンアラウンドタイムの​​ルールを追加します。
- スタンドアップ後にスロットを設定して、保留中のPRを通過し、非アクティブなPRを割り当てます。
- PRが古くなったときに人を割り当てたり通知したりすることで、物事の流れを維持する責任を負うPRレビューマネージャーを専任にします。
- ツールを使用して、古いレビューをより適切に示します- [ADOのカスタマイズ- タスクボード](tools.md#task-boards)。

## 複雑なPRを確認するためにどのツールを使用できますか？

VisualStudioまたはVisualStudioCodeからレビューを実行する方法については、[Tools](./tools.md)を確認してください。

## コードレビューポリシーをどのように実施できますか？

[ブランチポリシーを構成する](tools.md#Configuring Branch Policies)ことにより、コードレビュールールを簡単に適用できます。

## ペアかモブか。これはコードレビューにどのように反映されるべきですか？

ードレビューを実行するには、次の2つの方法があります。

1. ペア - ペアの外部の誰かがコードレビューを実行する必要があります。コードレビューのその他の主な利点の1つは、コードベースに関する知識を、レビュー中のコードベースの一部では通常は機能しないチームの他のメンバーに広めることです。
2. モブ - キーボードで費やした時間が少ない（またはまったくない）Mobのメンバーは、コードレビューを実行する必要があります。