# エンゲージメントチームの開発-CSEアプローチ

※ オリジナル: https://microsoft.github.io/code-with-engineering-playbook/agile-development/collaboration/teaming-up/

すべてのCSEエンゲージメントでは、ダイナミクスが異なり、チームの要件も異なります。チーム間の転移学習に基づいて、すべてのチームで適切な「コード付き」環境を構築することを目指しています。

このドキュメントは、チームのスウォーミングフェーズを加速して高速の敏捷性を実現することを目的としたいくつかの提案を含む高レベルのテンプレートを提供しますが、「必須」項目のリストを提供する意図はありません。

## 身元

Tuckmanの [チームフェーズ](https://en.wikipedia.org/wiki/Tuckman%27s_stages_of_group_development)で述べられているように、従来のチーム開発にはいくつかのステージがあります。ただし、これらのフェーズは、CSEエンゲージメントに適用される外部要因により、チーム内で非常に高速になるか、場合によっては不一致になる可能性があります。

リスクを最小限に抑え、すべての関係者にとって正しい方法で例外を設定するには、相互を理解するための識別フェーズが重要です。このフェーズでのいくつかの潜在的なステップは、次のようになります（限定されません）。:

- [労働協約](../team-agreements/README.md)

- 各チームメンバーのコミュニケーション、共有、学習、意思決定におけるスタイル/好みの特定
  
  - ペアプログラミングの必要性について話す
  - バックログ管理および改善会議、毎週の設計セッション、社交時間セッションなどに関する決定。
  - 同期/非同期通信方法、労働時間/柔軟な時間

- すべての人に透明で真の情報を提供するのに役立つチャートの決定と識別

- 「ソフトウェアクラフターシップ」領域の特定。これは、ツールと方法がエンゲージメント中に広く使用され、必要に応じてチームのスキルアップ側で必要なアクションを実行することを意味します。

  - Github、VSCode LiveShare、AzDevOps、必要な開発ツールとライブラリ...など。
  - 特定のトピックに関するスキルアップが必要な場合は、領域を特定し、コードスパイクを配置して、関連するトピックに関するチームの知識を増やします。

- 定期的なスプリント会議からのコミュニケーションチャネル、フィードバックループ、および繰り返し発生するチームコールスロットの特定

- [技術的敏捷性チームのマニフェスト](../team-agreements/team-manifesto.md)の概要と、技術的負債のリスクを最小限に抑えることを目的とした技術的提供の計画。

## 計画とアジャイルデバッグに従う

識別フェーズは、チーム内のすべての個人にとって安全な環境を構築するプロセスを加速し、後でチームは計画に従うために必要な資産を持ちます。そして、敏捷性レベルをデバッグするのはチーム自身の責任（エンジニア、PO、プロセスリード）です。

すべてのチームで安定化には時間がかかり、プロアクティブなアジャイルデバッグは、スプリント/エンゲージメントの目標からの注意散漫を減らすための最良のアクセラレータです。チームはまた、チームの変更/ニーズとデバッグ結果に基づいて計画を最新の状態に保つ責任があります。

例として、敏捷性のデバッグアクティビティには次のものが含まれます。:

- バーンダウン/バーンアウト、アイテム/ PRエージング、ムードチャートなどの「目標」に関連するダッシュボード。チームはアクセス可能であり、チームは常に最新です

- [バックログ精緻化会議](../backlog-management/backlog-refinement.md)
  - ストーリーのサイズ（大きすぎる？小さすぎる？）
  - 「ユーザーストーリー」と「タスク」は明確ですか？
  - 受け入れ基準は十分で正しいですか？
  - ユーザーストーリー/タスクを実行した後、全員が準備ができていますか？

- [効率的な回顧展](../retrospectives.md)の実施

- スプリントの目標はすべての反復で明確ですか？

- チームの見積もりプロセスは時間の経過とともに改善されていますか、それとも納品/作業負荷の予測を満たしていますか？

チームのコミットメントを改善するための理解を深めるために、[スクラム値](https://scrumguides.org/scrum-guide.html)を確認してください。

その後、上記の提案は、アジャイル/チームの機能不全を取り除き、より広いチームの理解、潜在的な時間の節約、および完全な透明性を提供することを目的としています。

## 資力

- [タックマンのグループ開発の段階](https://en.wikipedia.org/wiki/Tuckman%27s_stages_of_group_development)

- [スクラム値](https://scrumguides.org/scrum-guide.html)
